¿Si yo tuviera delirios, de qué tipo serían?
Mmm.
Existe un delirio por el que algunas personas piensan que están siendo influenciadas por algo.
La radio, la televisión o los teléfonos te incomodan.
Cuando eso pasa, crees que sus ondas te pueden tocar, acariciar, y sientes pulsos eléctricos, como si estuvieran frotando tu cuerpo hasta producir estática.
Lain, ¿verdad que tú sentías como si algo te tocara?
Ajá.
Puede que no sea un delirio,
sino una condición que te hace muy sensible.
¿Pero no dijiste que sientes como si no fueras tú misma?
Eso también sería un delirio, y me hace pensar que crees que nada existe,
que piensas que el mundo no es real y que tú misma no existes.
Eso puede venir como resultado de una baja autoestima.
¿Baja autoestima?
Es el sentimiento de que uno no vale para nada.
Si fuera una enfermedad, sería similar al delirio persecutorio.
Entonces… sí estoy enferma, ¿verdad?
Hay otro tipo de delirios.
No quiero escuchar más.
Algunas personas tienen delirios de que tienen una enfermedad especial y única.
Es la enfermedad de creer que tienes una enfermedad, cuando en realidad no la tienes.
En mi opinión, lo que a ti te sucede, es más parecido a esto último.
¿Creo que estoy enferma sin estarlo?
Sí.
Creo que tienes una baja autoestima, y que tu inseguridad se manifiesta a través de pesadillas y haciéndote pensar que estás enferma.
¿Tiene cura?
¡Pues claro!
Después de todo ni siquiera estás enferma.
Lamento haberte asustado.
En todo caso, si no entiendes bien la psiquiatría, puedes llegar a toda clase de diagnósticos erróneos…
y pensar que estás enferma.
La mayoría de la gente acude a nosotros cuando ellos o alguien cercano tiene dificultades para seguir con su vida, y no saben qué ocurre.
Aquí los diagnosticamos y les damos un tratamiento cuando no es algo grave.
Y es por eso que en una situación en la que no tienes mayores problemas, no podemos solo afirmar que estás enferma.